Disculpe.
SAMURÁI DE OJOS AZULES
¡Más rápido, están por empezar!
¡Vamos, será un baño de sangre! ¡Rápido!
¿Un duelo?
Un duelo a muerte.
La Firma del Pintor.
Inmaculada.
¿Busco posada para la noche?
No. Necesito un burdel.
Maestro.
¿Maestro?
Sabes lo que hacen en los burdeles, ¿no?
Aquí.
Bienvenido, señor. Bienvenido.
Es un honor que nos hayan elegido.
¿Tienen una cita?
Madame Kaji es la propietaria.
Me gustaría verla.
Sus clientes reservan
con meses de antelación.
Si prefieren mujeres mayores,
satisfacemos todos los deseos.
Lo que deseo es ver a Madame Kaji.
Pueden esperar aquí.
¿Tienen dinero?
Ringo, esto me llevará un rato.
- Si quieres ir al puerto…
- Un aprendiz custodia a su maestro.
Niño malo.
Vuelve aquí.
Si te gusta eso,
hay otras madres que pueden cuidarte.
Quiero ver a Madame Kaji.
Adquirí sus contratos.
Les brindé alojamiento a todas.
¿Creen que se ganaron
su alojamiento esta semana?
¿Sí?
Manos.
La vida consiste en despertarse
y hacer cosas que no quieres.
O ni te molestes en despertarte.
Me gusta cuando las abofeteas.
Alguien quiere verte.
Dije que no quería compañía.
El caballero preguntó por mí.
¿Madame Kaji?
Oí que ninguna de mis chicas
despertó el interés del caballero.
Si busca chicos, solo debe preguntar.
Muchos samuráis famosos prefieren
el estambre al pistilo.
La casa de té de Madame Kaji es conocida
por satisfacer deseos algo peculiares.
Ningún deseo es peculiar.
Es fácil estudiar xilografías y dominar
las series de 12 y 20 posiciones.
Yo brindo lo que los corazones
más excepcionales anhelan.
Los hombres fuertes vienen
a sentirse débiles, descentrados.
No temen quedar en ridículo.
Espero que el caballero
no sea un samurái monacal
que solo piensa en la espada.
¿No se dice acaso
"Para llegar a ser un gran guerrero
se deben dominar todas las artes"?
El sexo…
¿es un arte?
El caballero hizo bien en buscarme.
Ven.
El sexo tiene su arte, sí.
Practicado correctamente
es un acto religioso.
El capullo honra a Dios al florecer.
Algunos florecen con el sol,
otros con la lluvia.
Mira.
¿Qué es?
Una ventana. Un espejo.
Mi propósito excluye el deseo.
Si eres tan solo una espada,
¿eres un hombre o un mero demonio?
"El Mundo Flotante".
Las habitaciones destinadas al placer.
Adonde debemos viajar
para llegar al cielo.
Solo puede ascender
quien está dispuesto a elevarse.
Negar el deseo es
mutilarse un pedazo del propio corazón.
Cortarse una extremidad
y pretender luchar al máximo.
Es fiel a sus deseos.
Es un espadachín
que conoce la forma de su alma.
Ahora dime qué quieres.
Ningún deseo es peculiar.
Si el caballero es incapaz
de expresar su deseo,
tal vez prefiera escribirlo.
¿Cómo sabes ese nombre?
Abijah Fowler.
Peculiaridades.
Los gustos de Fowler son…
repugnantes.
Satisfacerlo requiere un especialista.
Tienes ojos asesinos.
Ahora entiendo tu deseo.
Su castillo no permite entrar a nadie,
pero tú le enviaste a tus prostitutas.
Estuviste adentro. Lo has visto.
Y créeme que tú no quieres hacerlo.
Es un hombre que nació
disfrutando del dolor de los demás.
El aburrimiento lo llevó
a la experimentación.
Los ojos de algunos hombres
evidencian que probaron carne humana.
Cruda.
Si lo atendieron en su fortaleza,
hay una forma de entrar.
Me dirás cuál es.
¿Por qué te ayudaría a matar a mi cliente?
Porque merece morir.
Si mataras a todos los hombres
que solo se excitan con el dolor ajeno,
tu espada perdería todo su filo.
El caballero y yo
no tenemos nada que hablar.
Puede disfrutar de la hospitalidad
que brinda mi casa de té.
Quizás en tus visitas
conociste a Heiji Shindo.
Quizá te puso una mano encima.
Si fue su mano derecha,
considérate vengada.
Brindas servicios.
Yo también.
¿Cuál es tu deseo?
Conforme a la ley, la venganza es un lujo
que pueden darse hombres como tú.
Las mujeres como yo debemos ser prácticas.
Concentrarnos en el resultado.
Esa casa de apuestas
pertenece al Jefe Hamata.
Todo pertenece al Jefe Hamata.
Él y su Ejército de las Mil Garras.
La mitad de lo que ganamos es suyo.
A veces, pide más.
Cualquiera que lo desafíe
es alcanzado por las Mil Garras,
que destruyen todo lo que ama.
Hace seis meses,
el Jefe Hamata se llevó a Kinuyo.
Compré a Kinuyo de su padre,
que se había cansado de abusar de ella.
No sabía nada de su hija,
excepto que era sordomuda.
No tenía idea
de que había un mundo en su interior.
Con el tiempo, empezó a confiar en mí.
Me dijo que prefería morir antes
que ser tocada por un hombre otra vez.
Le prometí que ningún hombre la tocaría.
Pero al Jefe Hamata
le gusta quebrar cosas delicadas,
así que se la llevó.
Me la robó.
Se lo prometí.
Solo hay una forma de salvar a Kinuyo.
Quieres que mate a Hamata.
No.
A ella.
Saben que amo a Kinuyo.
Si algo le pasara al Jefe Hamata
o a ella,
el Ejército de Mil Garras
mataría a todas las almas a mi cuidado.
Debe parecer que fue un accidente.
Así será.
No puede haber testigos.
Seré como el humo.
Júralo.
Lo juro.
Cuando lo hagas,
te diré lo que quieres saber.
Puedes dormir aquí hasta que sea la hora.
Ningún ojo te mirará.
¿Te puedo ofrecer algo?
Solo privacidad.
Antes de que le abras la puerta al cielo,
quiero que mires a Kinuyo
y le hagas la señal.
Ella sabrá que tu mano es la mía,
y estará en paz.
¿Ringo?
¿Puedo servirte?
Dije que no quiero compañía.
Por favor. Si no me dejas entrar,
Madame me pegará.
¿Akemi?
¿Cuántos días llevas orando?
No agotes a los dioses con peticiones.
Espera a que sea necesario.
Enójate conmigo todo lo que quieras.
Iremos a Edo en dos días.
Debes estar lista para casarte,
y para estar casada.
Tu madre te habría enseñado
como ser una buena esposa.
Ella no era ideal.
Me respondía mucho, como tú, pero…
sabía cómo complacerme.
Las series de 12 y 20 posiciones.
Una esposa debería conocer las 12.
Las 20 son para profesionales.
Pero formarás parte del sogunato, así que…
Akemi, en algún momento
tendrás que hablar conmigo.
- ¿A dónde pudo haber ido?
- No tengo idea.
¡Encuentren a mi hija!
Nunca lo he visto.
¿Esposo?
Vamos. Este lugar es muy ordinario.
Es Mihonoseki.
Querías trabajar aquí.
¿No quieres ganar más dinero?
Busquemos algo mejor.
Debemos irnos. Ahora.
Bien, un pueblo más.
Por aquí. Lo sé.
No. Ese es el camino más largo.
Por la costa.
Por aquí tendremos suerte.
Tengo un presentimiento.
Taigen, ¿dónde estás?
Te golpeará con el puño.
Te golpeará con un garrote.
Te golpeará con…
un martillo.
Esto es aburrido.
Estoy aburrido.
Me gusta.
Me dirás todo lo que sabes sobre Mizu.
Hay una razón por la que no bajo aquí
desde hace una década.
No te esperaré para la cena.
Te humilló.
Arruinó tu matrimonio
con el Clan Tokunobu.
¿Por qué sufrir tanto
para proteger a un enemigo?
Se merece algo mejor que tú.
Te cortará con un cuchillo.
Nunca les pedí que construyeran esto.
Supusieron que el hombre blanco necesitaba
una capilla. La pusieron junto a la celda.
No somos amigos.
Hace tiempo que no hablo contigo.
No te deshonraría pidiéndote un favor.
Pero creo que hay algo
que puedo hacer por ti.
Aquí son impíos desde siempre.
Viste lo que les hicieron
a tus sacerdotes y fieles.
Fueron expulsados y crucificados,
y tus enseñanzas quedaron sin difundir.
Los japoneses son paganos.
Por suerte para ti, su líder es codicioso.
Planeo cortarle la cabeza a ese sogún
y reimaginar esta nación más a mi agrado.
Suelo creer que mis planes
te resultan indiferentes.
Entiendo.
A mí me resultan indiferentes los tuyos.
Pero te diré algo.
Si mis planes llegan a buen puerto,
lo tomaré como una señal
de que interviniste
para que el viento soplara a mi favor,
y, en retribución,
construiré un púlpito en mi nuevo dominio
y convocaré a tus sacerdotes
para que propaguen tu palabra,
y te entregaré
una nación entera de almas.
Como agradecimiento,
si lo consideras oportuno.
A mí me da igual.
Las almas no me sirven para nada.
Por aquí, por allá. Nada le viene bien.
Muy húmedo, muy seco, muy hediondo.
¿Por qué le hago caso?
Cuando las chicas hablan,
les doy una gota de esto.
Bendito silencio.
Despiertan en su nuevo hogar
y Goro cuenta su fortuna.
Pero con Akemi,
solo respeto y moderación.
¿Goro?
Perdóname.
Sabes que estaría perdida sin ti.
¿Qué son unos pueblos más juntos?
¡Vamos, es la hora!
¡Vamos, no me perderé el duelo
por ustedes! ¡Quiero ver sangre!
- ¿Un duelo?
- Un flacucho y un grandote.
Apuesto cinco mons al flacucho,
tiene cara de demonio.
Un demonio.
El pueblo que buscamos.
Nos perdimos la sangre.
Taigen. Es su bufanda.
Un demonio.
Hallé el burdel indicado.
No, el de Madame Kaji no.
Debes estar con las cortesanas. Elegancia.
Este es conocido por sus peculiaridades.
Bueno.
¡Goro!
¡No! ¡Fuera! ¡Largo de aquí!
¿Qué clase de bienvenida es esta?
¡No eres bienvenido!
No desde tu última venta.
Madame Kaji ni mirará a una chica tuya.
Mirará a esta.
Pagará una fortuna por ti.
Siempre quise ser rico.
¿Te imaginas?
¿Cómo se sentirá?
Dejas de pensar en lo que rico que eres.
Madame Kaji, yo…
¿Qué fue lo último que te dije, Goro?
"Si me vuelves a hablar,
te romperé la nariz".
Si podemos dejar de lado la violencia
un momento, quisiera presentarte…
a Akemi.
Cortesana venerada de Gion.
Digna de la realeza.
- Sus pies…
- Ya hay una chica que actúa de princesa.
No como Akemi.
Experta en canto, baile, caligrafía, koto.
Es capaz de debatir los sutras
como el monje Takuan.
No es una de tus viudas arruinadas,
amantes de la noche o adictas al té.
¿Pose favorita de tu cliente más rico?
Yo arriba.
Goro,
debo reconocerte que eres consistente.
Eres un idiota todos los días de tu vida.
Te engañó. Si ella es una cortesana,
yo soy una doncella.
Eres de alta alcurnia, ¿verdad?
Una princesa de verdad bañada en leche.
- Virgen.
- Yo…
Has visto dos pitos en toda tu vida.
Pero tu inexperiencia puede ser
un signo de belleza, no una verruga…
si quieres trabajar.
Quiero hacerlo.
Lo haré.
No es una residencia de lujo
para bailar y conversar.
Lo que la geisha intenta evitar de noche
es nuestra labor diaria. A nadie le gusta.
Pero si puedes sobrellevarlo,
yo te cuidaré.
Goro, 50 ryos por tu princesa virgen
si se desempeña adecuadamente esta noche.
Es una prueba.
Ven por la mañana a buscar…
tu dinero…
o a tu chica.
Que la diosa Benzaiten
guíe tus manos y esos pies.
Sí, niña.
Así de fácil te compraron y vendieron.
Rápido como un matrimonio.
Mi nombre es Akemi.
Me molestaré en recordarlo
si sigues aquí mañana.
Tu primera prueba, come.
O serás comida.
Ella es Akemi, una noble de alta alcurnia.
Más que maquillaje y afectación, como Ise.
Ya se arrepiente de haber escapado
del castillo de su papá.
Para nada.
Quiero encontrar un cliente.
Toma, un vestido viejo de Ise.
Está roto, pero si lo cubres, no se nota.
¿Así se usa ahora?
Es la última moda en Kioto.
Terminen de acicalarse y salgan.
Hay cuatro hombres aún vestidos
que no soltaron sus monedas.
No quiero al deforme de ojos azules.
Siempre me tocan los feos.
Hasta ahora, rechazó a todas.
Que me rechace a mí.
Y a mí.
Yo me encargaré.
Nadie me rechaza. ¿Puedo, Madame?
¿No está Watari la Morsa esta noche?
En mi primera noche, me pusiste a prueba
con él durante seis horas.
Me rompí dos costillas.
Ha engordado tanto que no se le para.
Seguro le daría una recompensa jugosa
a quien hiciera chillar de nuevo
a su pequeña foca.
Akemi atenderá al Maestro Watari.
Si no logras satisfacerlo sexualmente,
o le frunces tu naricita perfecta,
esperarás a Goro en el frío.
- Primero, preferiría…
- No me interesa el final de esa oración.
Estaremos observando.
Eres extraordinariamente delicada.
Quítate el kimono.
¿Más sake?
Puedes beber mucho.
Seguro solías ser un poderoso guerrero.
Nunca gané una pelea justa.
Acércate más.
Quizás tu espada no esté afilada,
pero tu ingenio sí.
Disfruto de las letras.
Un guerrero de las palabras como yo.
Lo sabía.
¿Sabes leer?
Por supuesto.
Robaba libros de la biblioteca de mi padre
y memorizaba los poemas prohibidos.
¿En serio? ¿Y quién es tu poeta favorito?
Tengo tantos.
Shotetsu. Minamoto no Shigeyuki.
Mi favorita es una poetisa,
Ono no Komachi.
Sus palabras encienden un fuego
cuyo vaho me colma.
¿Te recito un poema?
Te deseo más
En esta noche sin luna
Recostada despierta
Brasas ardientes de pasión en mi pecho
Inflaman mi corazón
Miren quién decidió sumarse a la fiesta.
Hola, viejo amigo. Te extrañaba.
¿Te gusta el renga?
¿También conoces la poesía renga?
¿Qué es una fiesta sin renga?
Tú empiezas con un haiku,
yo respondo con dos líneas.
Tu pincelada.
Mi pincelada.
Bebe de arroyos de manos suaves
Su sabor es amargo en mi lengua
Elixir balsámico
De las manos suaves también brota leche
Su sabor es dulce
Tibio en mi pecho
Pechos como dos lunas llenas
Iluminan el mar oscuro
Envuélveme con tu luz
Orbes celestiales que debes beber
desde lejos
O quemarán tu piel
Enséñame tu pincelada
El fuego no puede incendiar el hielo
Su contacto lo transforma
en una fuente termal
Calcíname, estallaré
Ningún hombre puede asir la luz del sol
Solo adorar los rayos fugaces
A la diosa del sol
Le ofrendo
El dulce
Dulce
El dulce néctar de tu cuerpo
Una ofrenda que rechaza
Lo que ningún hombre puede resistir.
Él mismo.
Queda media noche.
¿Tuviste suerte con el de ojos azules?
Pidió estar solo. Gracias a Dios.
Nadie me rechaza.
¿Puedo servirte?
¡Tus ojos!
Cualquier insulto que me propicies
no será tan inteligente como crees.
Son hermosos.
Un color que solo vi
en el mar y en el cielo.
Entiendo.
Madame me dijo que los burdeles
cautivan el alma de los hombres,
pero es mera adulación.
¿Los hombres se lo creen?
Los que he conocido, sí.
Creí que era té.
No bebo.
Madame pensó
que preferirías sake para relajarte.
Tal vez un sorbo.
Si bebes conmigo.
Me aguarda una tarea peligrosa.
De pronto me alegra tener compañía.
Brindo por la adulación.
Caliente.
En mi ciudad los hombres lo toman así.
Kioto.
Solo estuve allí una vez.
Recientemente.
Hermoso, ¿verdad?
Sucio.
Y abarrotado de gente. Lleno de farsantes
que se creen espadachines.
Allí vencí al samurái más ridículo.
Si se le puede llamar así.
Le corté el rodete
y me persiguió exigiendo una revancha,
porque le había arruinado el compromiso.
Estaba más enojado por su pelo
que por su boda.
¿Cómo se llamaba?
No me acuerdo.
En fin. Está muerto.
¿Qué?
Sí. Lo maté.
Es buena.
¡Suéltame!
¡Quítate!
¿Crees que no te recuerdo?
La princesa Akemi del Clan Tokunobu.
Envenenaste mi bebida.
¡Ojalá fuera veneno!
¡Taigen!
Ya cállate.
No lo maté.
Lo dejé vivir
y firmamos un contrato para pelear.
¿Está vivo? ¿Dónde?
¿Viniste hasta aquí
para salvar un compromiso arruinado?
Tu padre probablemente encontró
a un noble jovencito para reemplazarlo.
El hijo del sogún.
Las mujeres en este mundo
no tienen ninguna opción buena.
Excepto tú.
Como una criatura mágica del bosque,
podrías tener lo que quisieras,
y en vez de eso suplicas comer basura.
Tienes a una chica.
Una chica linda.
Espera. ¿Cuál es el plan?
No es una chica.
Es una princesa.
Es la princesa de Taigen
y trató de matarme.
Si grita, mátala.
Si se mueve, mátala.
¿Qué? No puedo matarla.
¿Qué crees que hace un aprendiz?
¿Tienes que mirarme fijo?
Lo siento.
La casa de apuestas de Hamata
está atiborrada de Mil Garras.
Nunca pierde de vista a Kinuyo.
Excepto cuando viene el doctor cada mañana
a tratarle las llagas
que el propio Hamata le causó.
Incluso entonces,
su leal guardaespaldas vigila.
Yo te protegeré.
Corre a decirles a los guardias nocturnos
que hubo una pelea.
Dos personas.
¿Me oyes, niño?
Al portal. ¡Ve!
¿Le hiciste la seña?
¿Qué seña hizo ella?
Lo entendió.
En el punto más distante,
antes de que la roca se haga costa,
hay un pozo.
Cien pasos al norte,
hay una puerta cubierta por la marea.
Conduce a un túnel bajo el mar
que da al vientre del castillo de Fowler.
Duerme todo el día.
Luego ve y muere.
Debería haberte matado.
Ese fue mi error.
Quería conocerte primero.
Para ver qué poder ejerces sobre Taigen
para alejarlo de mí.
Bajo tu máscara,
no eres el asesino que finges.
Vete.
Pensé que serías especial.
Tu cara ni da tanto miedo.
Solo estás…
enojado.
Ya veo por qué le gustas.
Eres como Taigen cuando éramos niños.
Un mocoso de mierda.
¿Lo conocías?
Niño.
Maten a todos. Luego préndanlo fuego.
Subtítulos: Ezequiel Schmoller